Get over here!
Эй, подсоби-ка!
Tents are looking good.
С палатками порядок.
And we've made good time today.
И отмахали мы сегодня неплохо так.
At this rate we will be at Winsome Falls by tomorrow.
Такими темпами мы доберёмся до Чарующих водопадов уже завтра.
We should do the annual big sister / little sister camping trip every weekend.
Вот было бы здорово ходить в ежегодный старше-младше-сестринский поход каждые выходные!
Then it wouldn't be annual.
Тогда какой же он будет ежегодный?
And if we did it every weekend,
Если устраивать его каждые выходные,
it probably wouldn't be as special.
он перестанет быть таким уж событием.
But, the more we do it, the better we get at camping.
Но чем чаще мы будем ходить в походы, тем лучше у нас будет получаться.
Remember the first time we came here
Ты ведь помнишь, как в первый раз
and Rarity had that ginormous tent?
Рэрити взяла ту огроменную палатку?
I heard that.
Я всё слышала.
I've got much better at "roughing it", haven't I?
У меня теперь лучше получается обходиться без удобств, верно?
Yep.
Ага.
This time you only packed three suitcases.
В этот раз ты взяла всего лишь три чемодана.
I know what you're thinking.
Я знаю, о чём ты думаешь.
But I promise, I only brought the essentials.
Но, уверяю тебя, я взяла лишь самое необходимое.
Like those light thingies?
Вроде этих светящихся штуковин?
Of course. What is life if you can't make it beautiful?
Конечно. Разве это жизнь, если в ней нет места красоте?
These berries look good enough to eat.
А эти ягоды выглядят весьма аппетитно!
Don't!!!
Нет!
According to my book, they are extremely poisonous!
В книге сказано, что они ужасно ядовитые!
What?
Что не так?
I heard something,
Я что-то услышала,
I stepped on something,
на что-то наступила,
And I saw that cre-e-epy cave.
и увидела эту жу-у-уткую пещеру.
I guess I still get a little bit scared out here.
Похоже, мне всё ещё немножко недостаёт храбрости.
Even after the last camping trip.
Даже после прошлого похода.
Don't worry kid,
Не парься, стрекоза,
you got a big sister this time.
старшая сестричка с тобой!
This looks amazing!
Отлично получилось!
This is gonna be the best big sister-slash-little sister camping trip ever!
Этот старше-младше-сестринский поход станет лучшим!
What are these things?
Это кто вообще такие?
Flyders!
Арахнокрылы!
Everypony, run for cover!
Все в укрытие!
Don't get stuck in their…
И не влипните в их…
web.
паутину.
Now what?
Что нам делать?
Follow me, everypony!
Все за мной!
Not the scary cave!
Только не жуткая пещера!
Where did those terrible bugs come from?
Откуда только эти мерзкие жуки повылазили?
And why did they destroy our camp?
И зачем они напали на наш лагерь?
Flyders are from the Luna Bay area.
Арахнокрылы водятся у Лунной бухты.
Never seen 'em this far east though.
Но так далеко к востоку я их ни разу не видела.
Probably attracted to the food.
Наверное, на еду слетелись.
Best wait here until they're gone.
Лучше подождать, пока не улетят.
Oh, apple rot.
Да яблочный компот!
What are we supposed to do now?
И что теперь делать?
We had games to play and marshmallows to roast at camp.
У нас и игры, и зефирки — всё в лагере.
And here we got nothin'.
А здесь ничего нет.
That's not entirely true,
Это не совсем так:
we have each other.
мы есть друг у друга.
That's right.
Именно!
And if you girls want to,
А теперь — хотите,
maybe we could tell some stories to pass the time.
мы вам расскажем чего-нибудь, чтобы не скучали?
You want stories?
Историй хотите?
I've got a ton of stories.
У меня их море.
Spoiler alert:
Внимание, спойлер:
they are all about me and how awesome I am.
все они обо мне и о том, какая я потрясная.
I was thinking more like campfire stories.
Я думала, это будут обычные истории у костра.
But we don't even have a campfire.
Но у нас ведь нет костра.
I got this.
Сейчас будет!
That was brave.
Самоотверженно.
It was no biggy.
Да ерунда.
We aren't gonna tell scary stories like our last camping trip, are we?
Мы же не будем рассказывать страшилки, как в тот раз, правда?
It's bad enough just being in here!
Застрять здесь уже страшно!
Don't worry, Scootaloo.
Не беспокойся, Скуталу.
I was gonna tell you mine and Applebloom's favorite legend.
Я собиралась рассказать нашу с Эппл Блум любимую легенду.
Oh, you mean Rockhoof?
О, ту самую, про Рокхуфа?
I love that one!
Обожаю её!
He was so strong and when he…
Он был такой сильный, и когда он…
Applebloom!
Эппл Блум!
We haven't heard it yet!
Мы же ещё не слышали!
Oh, okay.
Хорошо.
But it's so good!
Но она такая крутая!
Well, it's true.
Что ж, это правда.
Rockhoof was known far and wide for his incredible strength.
Слава о невероятной силе Рокхуфа облетела весь мир.
But he didn't start out that way.
Но так было не всегда.
You see, Rockhoof was a tiny little fella,
Когда-то Рокхуф был крошечным жеребёнком,
the son of a farmer.
сыном фермера.
Just like us!
Прямо как мы!
They lived in a village that sat at the foot of the gigantic volcano.
И жили они в деревне прямо у подножия огромного вулкана.
And the village was protected by an elite group of guard ponies
Деревня эта находилась под защитой команды первоклассных стражей,
called the Mighty Helm.
которых прозвали Могучими Шлемами.
Young Rockhoof wanted nothing more than to be part of the Mighty Helm.
Молодой Рокхуф больше всего на свете жаждал стать одним из них.
But he was told he was too scrawny and weak to protect the village.
Ему говорили, что уж больно он слабоват, чтобы защищать деревню.
But Rockhoof wouldn't take no for an answer.
Но Рокхуф не желал мириться с отказом.
Then, one fateful day
И вот, в один роковой день,
the volcano erupted!
вулкан проснулся!
This is my favorite part!
Обожаю это место!
What happened next?
Что же было дальше?
The molten lava poured down the side of the volcano.
Потоки раскалённой лавы стекали по склону вулкана.
And try as they might, the Mighty Helm couldn't figure out the way to save the village.
И как ни старались Могучие Шлемы, они не смогли придумать способ спасти деревню.
They had to evacuate!
Они решили спасти жителей.
But the village ponies didn't want to leave their homes.
Но селяне не хотели оставлять свои дома.
They spent their entire lives there.
Ведь они прожили там всю свою жизнь.
They had nowhere else to go.
Идти им было некуда.
So Rockhoof decided to do something crazy.
Так что Рокхуф решился на отчаянный поступок.
He thought, if he could divert the flow of the lava,
Он подумал, что если сумеет отвести поток лавы,
he might be able to save his village.
то сможет спасти деревню.
He started diggin' a trench.
Он начал копать траншею.
Wait a minute.
Секундочку.
All by himself?
В одиночку?
It'd be impossible for one pony to dig a trench
Это же невозможно — в одиночку выкопать траншею
fast enough to stop the lava.
так быстро, чтобы отвести лаву.
I mean, even I couldn't do that.
В смысле, даже я не смогла бы.
Good thing Rockhoof didn't believe in the word impossible.
Хорошо, что Рокхуф не знал слова "невозможно".
He continued to work,
Он продолжал работу,
knowing the odds were against him,
зная, что шансы его невелики,
but determined to push through.
но всё равно упорно двигался вперёд.
Then somethin' magical happened.
И тут произошло чудо.
Rockhoof got visibly stronger.
Сила наполнила Рокхуфа.
But the lava was gettin' closer.
Но лава всё приближалась.
Through his extraordinary determination and sheer force of will
Благодаря своей чрезвычайной решимости и несгибаемой силе воли,
Rockhoof more than earned his place in the Mighty Helm.
Рокхуф более, чем заслужено получил своё место в Могучих Шлемах.
Good story, Applejack.
Хорошая история, Эпплджек.
Even if it wasn't about me.
Пусть даже и не обо мне.
I love that story no matter how many times I hear it.
Обожаю эту историю, и не важно, сколько раз я её слышала.
Why don't we see if it's safe to head back to camp?
Давайте посмотрим, быть может, уже можно вернуться в лагерь?
E-eh, girls?
Девочки?
There is no camp to go back to.
Нам больше некуда возвращаться.
All our hard work is ruined.
Все труды насмарку.
There, there, Sweetie Belle.
Ну, ну, Свити Белль.
Not to worry.
Не переживай.
How?
Не могу!
Our camp was so pretty and this cave is so…
Наш лагерь, он был таким красивым, а эта пещера…
not.
нет.
Oh no-no-no-no-no. Not true.
Нет-нет-нет-нет-нет. Неправда.
There's beauty in everything!
Красота есть повсюду!
Even these blah rocks aren't really blah.
Даже эти камни… не просто камни.
If you look closely, you can see flakes of gold in them.
Приглядись, и ты увидишь в них прожилки золота.
And the way the firelight dances on the cave wall,
И то, как отсветы пламени пляшут на стенах пещеры,
shadow and light… oh, so gorgeous.
тени и свет… великолепно.
Sweetie Belle, have I ever told you about my favorite legend?
Свити Белль, я когда-нибудь рассказывала тебе свою любимую легенду?
No! I didn't know you had one.
Нет! Я и не знала, что у тебя такая есть.
Her name was Mistmane.
Её звали Мистмэйн.
Mistmane?
Мистмэйн?
Isn't she the old wrinkly sorceress with the flower?
Та старая морщинистая колдунья с цветком?
Yes, but did you know,
Верно. Но знаешь ли ты,
she used to be the most beautiful unicorn in all the land?
что когда-то она была самой прекрасной единорожкой на всем белом свете?
No.
Нет.
So what happened to her?
И что же с ней случилось?
Well, Mistmane was a very promising young sorceress.
Итак, юная чародейка Мистмэйн подавала большие надежды.
She was as talented as she was beautiful and kind.
И была столь же талантлива, сколь добра и прекрасна.
Everypony loved her and missed her
Все любили её и скучали по ней,
when she was sent to the finest magic school.
когда она отправилась в самую лучшую школу магии.
While she was gone,
Уже проходя обучение,
she was delighted to find out that her best friend, Sable Spirit,
она с радостью прочла весть о том, что её лучшая подруга, Сэйбл Спирит,
was crowned empress.
взошла на императорский престол.
She couldn't wait to return home once she finished her studies.
Она не могла дождаться окончания своего обучения, чтобы отправиться домой.
But once she arrived, she was devastated by what she saw.
Но вернувшись, она пришла в ужас от того, что увидела.
What happened here?
Что здесь произошло?
The Empress happened.
Императрица, вот что.
She makes everypony work day and night on her palace.
Она заставляет нас работать в своём дворце день и ночь.
We don't have time to take care of anything else.
На всё остальное у нас уже не остаётся времени.
But that can't be, I know her!
Не может быть, ведь я её знаю.
She would never do this.
Она бы никогда так не поступила.
But there was no denying what was in front of her.
Но невозможно было отрицать очевидное.
Sable Spirit took everything that was beautiful away from anypony else.
Ничто красивое не могло принадлежать никому, кроме Сэйбл Спирит.
Mistmane was sure there had to be some explanation.
Мистмэйн была уверена, что этому должно найтись объяснение.
I'd assume there was too,
Я бы тоже так подумала,
if somepony told me either one of you two had gone evil.
если бы мне кто-то сказал, что одна из вас двоих вдруг стала злой.
Yeah, I'd never believe it.
Ага, ни за что бы не поверила.
I don't know,
Ну не знаю.
I've seen the way you two get when you miss breakfast.
Видели бы вы себя, когда завтрак пропустите!
Just kidding, but I'd want answers too.
Шучу, я бы тоже захотела объяснений.
So did Mistmane.
Их хотела и Мистмэйн.
She went to confront her friend.
Она шла образумить свою подругу.
Sable, is that you?
Сэйбл, ты ли это?
Don't tell me you don't recognize your old friend.
Только не говори, что не узнаёшь старую подругу.
I don't.
Не узнаю.
My friend would never work our families and friends to the bone
Моя подруга никогда бы не довела наших родных и друзей до нищеты
for something as silly as a palace.
ради такой глупости, как дворец.
Silly?
Глупости?
My palace is a beacon of beauty!
Мой дворец — воплощение красоты!
Anypony who passes will be in awe of its majesty!
Каждый, кто пройдёт мимо, будет благоговеть перед его великолепием!
What good is a pretty palace if it just hides the misery of its ponies.
Кому есть дело до красоты дворца, скрывающей страдания твоих подданных?
Beauty is everything.
Красота правит миром!
You taught me that.
Ты научила меня этому.
What?
Что?
You were always the pretty one.
Ты всегда была красавицей.
You got to go to the best magic school.
Тебя отправили в лучшую школу магии.
Everypony missed you.
Все скучали по тебе.
Everypony loved you!
Все любили тебя!
I admit I was jealous.
Да, я завидовала.
So I tried to perform a spell that would make me beautiful.
И попыталась сотворить заклинание, которое сделало бы меня красивой.
You can see how that went.
Посмотри, к чему это привело!
I found if I couldn't have beauty,
Я решила, раз не могу обладать красотой,
I would take it.
я буду отнимать её.
I wasn't chosen to be Empress, you know.
Мне никто не давал императорскую власть, чтобы ты знала.
I took it!
Я её захватила!
Just like I'm going to take everything else.
Так же, как захвачу и всё остальное.
I can't let you do that.
Я тебе не позволю.
Let me?
Не позволишь?
Everypony thought Sable Spirit was defeated
Все подумали, что раз Сэйбл Спирит побеждена,
and that was that.
то на этом всё и закончилось.
But Mistmane knew, there was more she could do to help.
Но Мистмэйн знала, что может сделать намного больше.
Beauty isn't everything.
Красота не правит миром.
But Mistmane knew that it does have the power to make ponies smile.
Но Мистмэйн знала — красота в силах сделать так, чтобы все улыбнулись.
She made a huge sacrifice to bring that smile back to her friends and family's faces.
Она принесла огромную жертву, чтобы вернуть улыбку на лица друзей и близких.
Including Sable Spirit's.
Не исключая и Сэйбл Спирит.
You did this for me?
Ты сделала это ради меня?
Even after I was so cruel?
После того, как я была столь жестока?
Sable Spirit was so touched
Сэйбл Спирит была так тронута,
that she vowed to be more like her friend in the ways that mattered.
что поклялась стать похожей на свою подругу в самом главном.
From then on, she ruled with kindness and compassion.
С тех пор она правила, проявляя доброту и сострадание.
Even though she gave away her physical beauty,
Хоть она и отдала за это свой прекрасный облик,
she dedicated her life to spreading beauty all over Equestria.
она посвятила свою жизнь тому, чтобы наполнять красотой Эквестрию.
Anytime you go out of your way to brighten somepony's day,
Всякий раз, когда вы пробуете сделать чей-нибудь день ярче,
by doing something like giving them flowers,
например, дарите кому-то цветы,
you're following in the footsteps of Mistmane.
вы следуете по пути Мистмэйн.
I think she's my favorite legend, too.
Я думаю, теперь это и моя любимая легенда.
These flyders won't qiut.
Эти арахнокрылы никак не уймутся.
What do they want from us now?
Чего они от нас хотят?
Well, like it or not, we're food too.
Ну, нравится нам это или нет, для них мы тоже еда.
And I've got the bites to prove it.
И эти укусы тому доказательство.
What are we gonna do?!
Что нам теперь делать?
They are almost here!
Они почти здесь!
What?
Что?
Now those bugs can't get in.
Теперь эти жуки не смогут забраться сюда.
And we can't get out!
А мы не сможем выбраться отсюда!
Let's all just stay calm.
Давайте сохранять спокойствие.
Let me relight this fire.
И давайте я разожгу огонь.
We just have to wait until the swarm moves on.
Нам просто нужно дождаться, пока рой не улетит.
Then we'll think of a way out.
Тогда мы подумаем, как нам выбраться.
How long will that be?!
Как долго нам ждать?
Don't bears live in caves?!
Разве в пещерах не водятся медведи?
Scootaloo, you are focusing on the wrong things.
Скуталу, ты думаешь не о том.
You have a plan?!
У тебя есть план?!
Close, I have a story.
Почти, у меня есть история.
Let me guess,
Дай угадаю,
it's about you?
она о тебе?
Practically.
Практически.
It's about my favourite legend:
Она о моём любимом герое
Flash Magnus.
по имени Флэш Магнус.
Wasn't he the pony who took on the dragons?
Это случайно не тот, который сражался с драконами?
Dragons?
Драконами?
Big scary mean ones or like Spike?
Большими, страшными и свирепыми или как Спайк?
Oh these were definitely the big scary mean kind.
Уж эти несомненно были большими, страшными и свирепыми.
But not too scary.
Но не слишком страшными.
You can sit closer to me if you want.
Давай ближе ко мне, если хочешь.
A long time ago,
Давным-давно,
before the Wonderbolts were even founded,
задолго до того, как появились Вондерболты,
Flash Magnus was a lowly cadet in the royal legion.
Флэш Магнус был скромным кадетом в королевском легионе.
And the legion needed to fly over the Dragon Lands
И легиону было нужно пролететь над Землями драконов,
to get to their comrades on the other side.
чтобы попасть к своим товарищам на другой стороне.
But as they got closer to the dragons,
Но когда они приблизились к драконам,
the dragons attacked!
те атаковали!
You said this wasn't too scary.
Ты же сказала, что будет не слишком страшно.
Scoo-loo if u just ang n ere.
Ску-алу ес ы до ушаешь…
What?
Что?
I said, if you just hang in there,
Я говорю, если ты дослушаешь,
I promise you'll like the ending.
то я обещаю: тебе понравится концовка.
So, like I was saying,
Что ж, как я сказала,
Flash Magnus and the Royal Legion tried to get past the dragons.
Флэш Магнус и Королевский Легион пытались пройти мимо драконов.
But the dragons wouldn't let them.
Но драконы не собирались их пропускать.
Everypony!
Отряд!
Retreat!
Отступаем!
Flash Magnus and a few other cadets were separated from the battalion.
Флэш Магнус и ещё пара кадетов оказались отрезаны от остальных.
He managed to get away,
Ему удалось спастись,
but the dragons captured his friends and took them back to their lair!
но драконы схватили его друзей и утащили к себе в логово!
Commander, we need to save our captured comrades.
Командир, нам нужно выручать наших захваченных товарищей.
I appreciate your loyalty, Flash Magnus,
Я ценю вашу преданность, Флеш Магнус,
but getting past those dragons is going to be impossible!
но нам не представляется возможным прорваться через этих драконов.
Nothing will work.
Ничего не получится.
The commander was right.
Командир был прав!
You can't outfight dragons.
Нельзя побороть драконов.
But you can outthink them.
Но можно их перехитрить.
Commander Ironhead,
Командир Айронхэд,
I'm pretty sure I can outfly dragons.
я уверен, что драконам меня не догнать.
If I can lure them into chasing me,
Если у меня получится отвлечь их,
you can all sneak into the lair and retrieve our friends before they get back.
вы сможете пробраться в логово и вытащить наших друзей, пока драконы не вернулись.
Are you really willing to take that chance, soldier?
Вы правда готовы рискнуть, солдат?
I am, sir.
Да, сэр.
It's a very brave thing you're doing.
Вы поступаете необычайно храбро.
You'll need all the help you can get.
Вам пригодится любая помощь.
Is this Netitus?
Это ведь Нетитус?
The fireproof shield?
Огнеупорный щит?
It has protected legion heroes for generations and, today,
Он служил защитой героям легиона сотни лет, и сегодня
I can't think of a worthier flyer for Netitus to protect.
нет воина, более достойного оказаться под его защитой.
Good luck, soldier.
Удачи, солдат.
Hey, come and get me, firebreath!
Эй там, догоните меня, огнедышащие!
If you can!
Если сможете!
Come and get me!
Догоните меня!
Hey, I'm over here!
Ну же, я тут!
While Flash Magnus bravely flew for his life,
Пока Флэш Магнус отважно рисковал своей жизнью,
Commander Ironhead was able to get his soldiers back.
командир Айронхэд спас своих солдат.
Flash Magnus flew like the wind.
Флэш Магнус летел как ветер.
Faster than the dragons!
Даже быстрее драконов!
But he knew he couldn't do this forever.
Но он знал, что не продержится вечно.
Luckily, he had a plan.
К счастью, у него был план.
He led the dragons straight into a storm that the legion had planted.
Он заманил драконов прямо в штормовые облака, расставленные легионом.
One taste of the lightning, and the dragons retreated.
Стоило драконам отведать молний, как они убрались восвояси.
Flash Magnus's plan worked.
План Флэша Магнуса сработал.
Wow, I did like that ending.
Ого, концовка мне и правда понравилась.
Told ya!
Говорила же!
He always inspired me to be my brave and awesome self.
Я всегда стремилась быть такой же храброй и потрясной!
Yeah, I guess he kinda reminds me of you.
Да, он будто бы слегка напоминает тебя.
You guess? Come on!
Слегка? Ты чего!
I'm just like him!
Я же в точности как он.
Hey, do you hear that?
Эй, вы слышите?
Oh, I don't hear anything.
Я ничего не слышу.
Exactly!
Вот именно!
Those gosh-darned flyders are gone!
Те паршивые арахнокрылы улетели!
We can get out.
Можно выходить!
Or not.
Или нет.
We are gonna have to see if we can get out the other way.
Значит, надо глянуть, не сумеем ли мы выбраться другим путём.
You mean, go further into the dark spooky cave?
То есть, ещё глубже забраться в эту тёмную зловещую пещеру?
Scootaloo, just remember the story.
Скуталу, просто помни легенду.
Gotta be brave like me and Flash Magnus, okay?
Будь смелой, как я и Флэш Магнус, договорились?
I hear water!
Я слышу воду!
And if there's flowing water, then…
А если здесь течёт вода, то
It might lead to the way out!
она может привести к выходу!
Okay, on three…
Хорошо, на счёт три…
One, two…
Раз, два…
Three!
Три!
Well, what d'ya know.
Ну вот, говорила же.
We found ourselves a shortcut to Winsome Falls!
Мы нашли проход к Чарующим водопадам!
Oh, it's never looked so beautiful.
Здесь никогда не было так красиво.
Well, almost.
Ну, почти.
We sure are sorry that our camping trip wasn't what we hoped it would be.
Нам жаль, что поход оказался не таким, каким мы его задумали.
Are you kidding? This trip is awesome!
Шутишь? Поход был восхитительным!
It is?
Разве?
We got to hear legendary stories, and go on an adventure.
Мы послушали легенды о героях и сами пережили приключение.
Wait, you three wanna stay?
Погодите, вы трое хотите остаться?
Of course we do!
Ну а как же!
We could turn those trees into a nice little shelter!
Из этих деревьев можно соорудить славное маленькое убежище!
We can get you some big logs and branches to help build it!
Мы принесём брёвна и ветки, чтобы помочь с постройкой.
And I bet we can find some more berries! Come on!
И, бьюсь об заклад, тут найдутся ещё ягоды! Вперёд!
I can't wait to see what happens next year!
Вот бы поскорее увидеть, что нас ждёт в следующем году!
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com